---
layout: post
title: 筛子
subtitle: 你说人类能不能通过大筛子？

tags: [读个故事]
comments: true
---





*大筛子理论：宇宙中存在着一个阻碍文明发展的筛子，如果一个文明通过了这个筛子，它就可以成为遍布整个宇宙的文明

 

\-

“你说人类能不能通过大筛子？”

我躲在饭店的洗手间里，这里隔音很差，外面的人们在高谈阔论——喋喋不休地、自以为是地，总之非常吵闹。

“我不知道。”我在屏幕上敲敲打打，“我只关心什么时候能离开这他妈的家庭聚会。”

“不是吧阿sir，”我被他那句数个世纪之前的流行语逗笑，“就这就这就这？？”

“你不懂，兄弟。他们根本不在乎我想讲什么，他们只关心他们的不动产和仿生人！我他妈像个陪酒的，最恐怖的是最多再过五分钟我就又要去满脸堆笑地对付那群人了。”

“喔妈妈的小可怜儿，”他发来一个红红的蜡烛表情，如果我没记错的话那也是二十世纪的产物，“不过对待恐惧最有效的方法就是面对他，兄弟，奥利给。”

我打开全息投影隔空锤了他一拳，附赠一个持续三秒的白眼：“你哪儿来那么多怪话。”

“回来再讲。”我熄灭手机屏幕，打开厕所的门，身后是哗啦哗啦的冲水声音。

 

嘶，腿有点麻。

 

 



***

*“你说人类能不能通过大筛子？”*

*我咬碎嘴里的棒棒糖，可乐味珍宝珠，随便哪个小超市都有卖，五毛钱一根，中学生的绝佳零嘴。*

*坐在我对面的高材生挑挑眉，圆珠笔尖在试卷上点了点，示意我继续看那道物理题。*

*“拜托，”我把手表展示给他看，时针正位于Ⅱ和Ⅲ的正中，“我至少还有八分钟休息时间，在这八分钟里我只想聊聊天。”*

*“好吧。”他放下笔，终于向我妥协，“你想聊什么？”*

*“或许你知道文明筛子理论吗，或者是大过滤器之类的？”我期待地望着我的家教，名牌高校名牌专业的理科生，普遍意义上的“天才”。*

*“一种在科学界稍微知名的理论，大概内容是说宇宙中存在着一个阻碍文明发展的筛子，如果一个文明通过了这个筛子，它就可以成为遍布整个宇宙的文明。我的大物老师上课或许提过一嘴，但不作为考点出现。”他的指尖又在试卷上点了点，“听我一句，现在想这些有的没的不如多看两道物理题，进了大学有的是时间给你胡思乱想，未来的理论物理学家。”*

*我仿佛受到了嘲讽或者说侮辱，我想开口辩解，我一句话也讲不出。*

 

*他讲的其实不错，“理论”这个词本来就充满了飘飘忽忽的不确定性，平行宇宙、量子力学、大筛子，我笔记本上那些幼稚的假说在如今也只能停留在假说，建模，降维，把纬度想象成切片面包，苹果加苹果等于香蕉，幼稚的假说。*

*高材生拍拍手，他说你该继续读书，再见珍宝珠。*

 





\-

“你下午那个问题，我想了想，”总算从大人尴尬的饭局里逃开，我给同学兼发小的兄弟回了信息，“我觉得谈能不能通过为时尚早，毕竟没有通过大筛子的先例，我们不知道大筛子筛选的机制是什么。

“关键问题在于，筛子的筛选机制发生在什么时候，或许是从原核细胞到真核生物跳跃，或者是从猩猩到人的演化，这种是我们已经通过了大筛子的情况，但是这是很小的一种可能。更大的可能性是大筛子还在未来，所以只要不是马上触发筛选机制，人类都还有通过大筛子的可能。”

我讲得兴致勃勃，对话框塞不下我的洋洋洒洒的思绪，我刚想展开细讲，兄弟的消息急匆匆地赶来。

“嗯嗯”，他回“嗯嗯”。

嗯嗯，你是怎么想的？

可惜没有下文，只有敷衍的“嗯嗯”。

这并不奇怪，我对自己说，毕竟他讲过，他只负责提出问题，而我需要解决问题，什么大筛子，什么量子力学，什么平行宇宙，不过是一时兴起。

嗯嗯。

 



 

\-

我做梦了。

梦里没有光怪陆离的场面，没有不切实际的剧情，只有白纸黑字，十个数字那么鲜明。

3。5。8。4。3。1。6。5。6。9。

3584316569。

什么意思？加密过的惊天秘密？A国的导/弹密码？还是什么电话号码？

刚醒来迷迷瞪瞪，左右想不明白，还是问发小。

发小先嫌我，说哪有这样的电话号码，什么秘密密码哪能让你梦见。

那是什么？总不能是我读数学读魔怔了？

哦！兄弟一锤手，说大师我悟了，这是QQ号！

QQ号？什么q什么号？

兄弟一脸自豪，仿佛什么QQ是他一手培养起来的孩子，说兄弟你一定没好好听历史课，QQ是21世纪初期人们联系的媒介，跟咱现在的chatwe差不多，就是功能少点儿花里胡哨的东西多点儿。

嗯嗯，那梦里梦到的QQ号要不要加？

加呗加呗，反正那边又不能顺着光纤爬来吃了你，兄弟大概是满意自己刚刚的冷笑话表现，自顾自地嘻嘻哈哈笑起来。

那就加，又不会少块肉。

3584316569。

 

女，112岁，现居x国y市，就读于z高，个性签名写着“不想写语文！！！！！！”，昵称有点意思，昵称叫筛子。

筛子？我点击添加好友，鬼使神差地在申请信息里写，“你说人类能不能通过大筛子？”

对面很快通过了好友请求，这年头复古的人还真不少，说你好，没想到能碰上同好，能聊大筛子的朋友根本没几个。

她发来一个文档，里头洋洋洒洒三千字，写的全是她对大筛子理论的理解分析。我仔细读了和她探讨，一个蓝气泡一个白气泡，气泡咕嘟咕嘟，一个字两个字，打字噼里啪啦。

关于大筛子的探讨告一段落，她又谈起她对证明平行宇宙的设想，建模，降维，把纬度想象成切片面包，然后再说量子力学，苹果加苹果等于香蕉。

“可惜可惜，暂时不能再聊，”又一个白气泡蹦出来，“我要去写物理题，还有两周等级考。”

“加油，”我给她回，“咱俩的情况可真像——”

 

siahsjakdjakhziajdkzkajciakdnakskkfkwkdjajskskdjaksjsianajzjajzbwjsj

 

什么真像……？

什么苹果香蕉切片面包……？

什么……………………大筛子……？

 

 

**。**

**“飞翔妈妈，你看这儿，”穿白大褂的医生对着屏幕指指点点，“这些幻想正在被删除，马上就可以把芯片取出来结束手术了。”**

**医生还在絮絮叨叨说着什么高考压力大，要让孩子适度放松，中年女人听不进去，她只是满意地点点头，说这下飞翔总能安心备战高考了，什么平行宇宙大筛子，哪里比得上仿生人和不动产实在。**

**陈飞翔醒过来，妈妈说你已经没事了，我们快快赶去补习班，z大金融系可难考，你得好好加油。**

**陈飞翔点点头。**

**嗯嗯。**
