---
layout: post
title: ■华■大■■生存指南[1]
subtitle: 瞎写的，但是小心学校

tags: [看看世界]
comments: true
---





我们强烈建议您不要在凌晨两点之后离开宿舍楼，如必须离开宿舍楼，或是出于各种原因必须于凌晨两点之后在室外走动，请务必仔细阅读本须知，请务必仔细阅读本须知，请务必仔细阅读本须知。祝您好运。

 

 



——————————■■须知——————————

 

你好，不听劝的小朋友，幸运儿，恭喜你成为了真正掌握自己命运的人。

无论你是否理解接下来的内容，请务必照做，你必须照做。

 

 

如果在凌晨两点之后离开宿舍楼，或者从■沙■路门进入华■大，你会有约32.74%的概率进入■华■大，如果从■■■■门进入，这个概率就会提升至54.74%。

■华■大与华■大几乎是完全一致的空间，但进入■华■大被认为是极其危险的行为。遗憾的是，你没有任何方法在踏入这片区域前判断你进入的是华■大还是■华■大，不过我们也将提供一份■华■大内部观测记录，请仔细阅读，并根据判断实施相应的措施。

请记住，如果你确认自己真的进入了■华■大，请保证你的手机手电筒开启并处于三级亮度，保证你能看清周围，但不至于惊扰到“它”。如果无法调节亮度，适当遮挡也是好选择。这很重要。

 

最后，祝你好运。

 



 

——————————观测■录——————————

 

为了判断您身处的是华■大还是■华■大，请仔细观察：

1、 华■大任何一条道路上亮着的路灯数目都应是奇数，如果你见到了亮着偶数路灯的路，你可以确认自己身处■华■大，如果亮着的路灯数是2的幂次，不要踏上这条路。

2、 白色的异瞳小猫（左眼蓝色右眼黄色）应当很亲人，如果他不让你摸脑袋并朝你猛冲，这不是华■大。但别害怕他。他不会伤害你。

3、 丽娃河新建的凉亭里没有一块绿色题字的石碑，这不是华■大。

4、 毛像举着的是右手而非左手。毛像前的台阶是六级而非八级。

5、 不会有人站在图书馆前的草坪正中，不要和它对视，不要。不要靠近。不要踏上草坪。

6、 如果你身处华■大，无论怎么变换角度，你都不能够从丽娃河的倒影里看到电动汽车充电桩。如果倒影里的充电桩亮的是绿色的灯，面向田楼，沿着河的左岸走。如果是红灯，就走右岸。如果是其他颜色的灯，请用尽一切手段逃到最近的庇护所。

7、 图书馆的旋转楼梯前没有门。那不是华■大。那不是图书馆。那不是……门。

8、 全家里没有卖装死兔毛绒玩具。如果你看到了装死兔毛绒玩具，尤其是驼色的，请买下他，拿在手上或放在随时能够拿到的位置。不要刷校园卡结账，可以的话请使用现金。不要和收银员对视。不要接收银员递过来的小票。

9、 没有夏雨岛。

 

10、 没有、夏雨岛！！！！！！

 

 





————————■华■大■■指南————————

 

至此，你应当已经能够确认你身处■华■大了。之前提到了，■华■大相当危险，当身处■华■大且不在庇护所范围内时，你有较大概率遇到……姑且称他们为人形生物，我们强烈建议你不要试图通过暴力手段与之对抗，否则。

我们建议你采取以下措施：

1、 保证手机手电筒照射到他膝盖以上、肩膀以下的躯干部分，闭上右眼，用左眼盯紧他的左眼，在心里默数十秒，或等待他自行离开。

2、 使用■■■■■■■■。

3、 如果你购买了装死兔毛绒玩偶，将兔子放到他面前的地上，并往反方向尽快前往最近的庇护所。不需要再次购买兔子玩偶。

4、 如果在丽娃河附近，尽可能移动到水边，只要他接触到河水，转身，跑。注意，在他接触到河水之前千万不能背对他。

5、 如果你幸运地携带了《算法导论》或《概率论与数理统计》其中任意一本，请翻到第368页开始朗读，直到他离开。

6、如果在校医院附近，请尽快移动到校医院背后的红色帐篷中，等待至少20分钟，之后立刻、立刻前往庇护所，他记得你，他在找你。

 

7、 祈祷。

 

 

能够对付他的方法并不多，幸运的是我们为你提供了三处庇护所，在庇护所内，只要你**遵守规则**，你就是绝对安全的。这三处庇护所分别位于图书馆、艺体楼，以及一处移动庇护所，具体内容将在之后介绍。

 

 







————————图书馆■■守则————————

 

1、 在图书馆内请务必遵守本守则，如果违反规则，庇护所将不再保护你。

2、 在进入图书馆前，请通过 企业微信-图书馆-读者服务-实时在馆人数 确认能否进入图书馆。如果人数是2的幂次，请走左侧机器进入，不要刷校园卡，请翻过去。如果人数不是2的幂次但是偶数，请走图书馆背后的旋转楼梯入馆。否则不要进入图书馆。否则不要进入图书馆。否则不要进入图书馆。

4、 如果携带了装死兔玩偶，在入馆之前务必将玩偶留在伞架上，图书馆里不能有兔子。

5、 不允许携带理科书籍进入3楼、4楼、5楼的中文文科图书借阅区。不允许携带文科书籍进入6楼的中文理科图书借阅区。

6、 禁止乘坐右手边的电梯。

7、 可以且只可以使用1B自习区的充电插座充电。不要让“它”发现你在这里。

8、 身处书架区时，如果听到有人向你提问，那是本图书馆的管理员。无论问题是什么，无论你是否知道答案，请回答“我不知道。我会继续学。”之后你必须向他提出一个学术上的问题，并在得到回复之后从左侧离开书架区。顺带一提，他的回答一定会是正确的。

9、 咖啡厅的咖啡机是可以使用的，但如果流出的是咖啡色的液体，不要饮用。

10、 禁止在太阳第二次升起之前离开图书馆。禁止在太阳第二次升起之前离开图书馆。

 

**1****、0 图书馆要保持安静！！！！！！**

 







 

————————艺体楼■■守则————————

 

1、 在艺体楼内请务必遵守本守则，如果违反规则，庇护所将不再保护你。

2、 在进入艺体楼前，请把书包与除手机外的随身物品留在田楼门口，念出艺体楼门口柱子上的海报上的所有字，并将一片树叶贴在合适的位置。如果艺体楼一层旋转楼梯旁的钢琴正在被弹奏，你不被允许进入艺体楼。请确认前置条件已全部完成。

3、 上楼时，确保你踩过楼梯上贴着的每一个脚印，并总共戳爆三个气球。不然你将永远无法到达你想去的楼层。戳爆气球时你可能承受某些怒火，请忍耐，他不会伤害你。

4、 请确认，有且仅有奇数层有男厕所，有且仅有偶数层有女厕所。如果实际情况与本条有出入，不要进入厕所。

5、 艺体楼407是排练室，里面的一切器材都是允许使用的，但音量不宜过大，不要惊扰到“它”。不会有……“人形生物”进入407，但在其他教室里有概率出现“人形生物”，请尽可能留在407。

6、 艺体楼407最多能容纳五个人，如果人数超过五人，每超出一人，一个“人形生物”会随机出现在艺体楼内的一个教室中，但会在一小时离开艺体楼，而你们需要自行决定离开407的人员。艺体楼407最多能容纳五个人。最多。五个人。

7、在艺体楼407外的任何乐器都不允许被弹奏。任何乐器不允许被带出艺体楼。

 

8、欢迎你来。我喜欢音乐。

 

 







————————■■■■■■守则————————

 

1、喵。

1、喵。

1、喵。

1、喵！！喵！！！！！！

 

不好意思。最后一处庇护所是校园里的猫“手气王”。但我们暂时不能知道他制定的规则。如果他不揍你，请尽可能小心翼翼地待在他身边吧。他会保护你、陪伴你，直到天亮。

 

 

 

呃……刚刚，是不是有人拍了你的肩膀？

你该出发了。祝你好运。请时时刻刻期待黎明。

不要回头。

 

**不要回头！**







​																																																			阿夕 于21年冬