写在封面上的内容：

1、这是对■华■大生存指南的补充说明，如果你见到的信使是一只纯色猫咪，请务必仔细阅读本守则并严格执行，否则请不要翻开本守则，直接将其撕成三份并扔进丽娃河，绝对不要相信守则上的任何内容。

2、要找到你不是一件容易的事，记得对信使表示感谢，你的一根睫毛会是足够好的谢礼。

 

---
layout: post
title: ■华■大■■生存指南[2]
subtitle: 没1有意思，但是可以读读

tags: [看看世界]

comments: true

---



 

■华■大生存指南[2]

 

晚上好，在过去的这段时间里或许你已经逐渐找到了与■华■大的相处方式，与此同时我们也在不断探索■华■大，综合分析各个样本的传回的数据，我们发现■华■大有一套自己的行为逻辑和行事准则，如果严格按照■华■大的逻辑行动，要生存下来其实并不是一件难事。遗憾的是我们仍然没有找到离开■华■大的方法，我们将继续深入探索，希望本补充守则能够对你有所帮助。

尤其感谢样本7036号、样本3495号为实验提供的宝贵实验数据。

虽然我们知道这不太可能，但我们仍然真心祝愿你能和■华■大相处融洽，祝你好运、玩得开心。

 

 

 

-------------------------■华■大生存指南补充条例-------------------------

 

​    1、之前提到，我们提供了三处庇护所，遗憾的是这三处庇护所也并非绝对安全。除了随机刷新在艺体楼教室里的人形生物以外，人形生物在图书馆一楼茶水间、三楼中文文科图书借阅区3A、以及六楼中文理科图书借阅区都有被目击的记录，其余位置暂时还没有目击者出现。我们还发现人形生物出现在毛像背后三馆的概率极低，我们已将三馆设置为最新的庇护所，三馆守则将在后文做详细阐述。除此之外，每个自然日内会有一处绝对安全的庇护所随机出现在■华■大的某一处，你可以通过寻找“日本珊瑚树”辨认出它，关于“日本珊瑚树”的介绍也将在后文做详细阐述。

​    2、艺体楼守则第六条作废。在任何情况下你都不可能在■华■大见到其他样本，无论以何种形态出现，即使是你最亲密的友人的形象，那也一定是人形生物。请按照上一份守则中记录的方式对付他，不要犹豫。

​    3、有样本称曾在校园内目击到巨大化的装死兔，但并没有遭到巨大装死兔攻击的案例出现，我们也无法在■华■大找到任何一只巨大装死兔实体。初步的结论是，这是高度精神压力下出现的幻觉，如果你目击到巨大装死兔请不要恐慌，就当没看见吧。

​    4、八舍门口确实有稻草人。这听上去很不可思议，但那确实是稻草人。不仅如此，我们发现人形生物对稻草人有着莫名的恐惧。在遭遇人形生物时跑到稻草人身边同样可以帮助你躲避人形生物的攻击。

 

 

-------------------------三馆■■守则-------------------------

 

​    1、在进入三馆前请务必确认，三馆共有三层楼，且只有一个大门，开在毛像正后方。如果目击到不止一个门，或是开在其他位置，请不要进入。同样，如果看到三馆有多于或少于三层，请不要进入，那不是三馆。

​    2、最重要的。不要进入三馆333室。它或许看上去很安全舒适，但你一定不想知道其他样本在三馆333室里经历了什么。不要进入。

​    3、三馆中有且仅有一部电梯，且只在特定时间可以使用，如果在特定时间以外的时间使用电梯可能会导致的结果包括但不限于进入楼层间的无限循环、在电梯内部遇见人形生物等。但我们暂时无法获取“特定时间”的具体信息，我们不推荐你乘坐电梯。

​    4、你能在一楼南侧的走廊尽头找到自动售卖机，售卖机里有大量饮料，这或许能为你补充一些糖分。需要注意的是，在扫描机身二维码之后，如果显示“人间不值得，茶水间值得”的标语，请不要购买。（不会有人敢买吧，这不就是茶水间不是人间的意思？）

​    5、三馆101和三馆201都是很好的休息区，但是都需要刷校园卡进入，希望你带了校园卡。进入教室之后请首先回答黑板上留下的题目再坐下休息，否则可能会遭到驱逐。

​    6、在三馆中不允许停留超过12小时。否则我们将无法保证你的精神健康。

​    7、除非必要，请尽量不要进入三楼。如果必须要进入三楼，请保证你有足够丰富的计算机知识。

 

 

-------------------------关于“日本珊瑚树”-------------------------

 

​    1、记住，日本珊瑚树不是树。

​    2、但标识上确实写着日本珊瑚“树”。

​    3、总之，“日本珊瑚树”由三个朝着不同方向的的监控摄像头组成，在找到“日本珊瑚树”之后，请首先分别站在三个摄像头能覆盖的范围内对摄像头招手，如果庇护所愿意接受你，你将会见到它。

​    4、如果庇护所不愿意接受你，不要试图重复上述行为，或对“日本珊瑚树”做出任何动作来见到庇护所。庇护所不喜欢，这将让你陷入巨大的危险之中。

​    5、呃，但是总体来说庇护所还是相当仁慈的，实在不行的话对摄像头讲冷笑话试试看。虽然我们还没试过，但说不定管用。

 

 

-------------------------关于夏雨岛-------------------------

 

​    1、并不是“没有夏雨岛”。而是“不要靠近夏雨岛”。

​    2、听我的，不要靠近。

 

 

-------------------------关于手气王-------------------------

 

​    1、手气王喜欢溏心蛋。你可以在全家买到溏心蛋，但是注意，必须使用自动结账机器购买，记住千万不要和收银员对视。

​    2、手气王经常出现在篮球场和排球场之间的小路上，或许可以在那里碰碰运气。但那里距离夏雨岛很近，请千万小心。

 

 

我们收集到的信息暂时只有这些，我们会持续跟进探索，不断对守则进行更新。

最后再重复一遍，祝你好运。