---
layout: post
title: 写在重温《底特律变人》之后
subtitle: 康纳酱我的好外敷
cover-img: /assets/img/Detroit.jpg

tags: [看看世界]
comments: true
---



大概在四年前的这个时候，我第一次云变人，当时看了岚少和C菌两个版本，说实话当时更多的是被精美的制作（和康纳的脸）打动，对于游戏的内核并没有太多思考，更不要说理解“终极人类哲学”是什么意思了。当然现在我也不敢说我理解了，但是当下，尤其是刚看完爱死机第三季的当下，有太多必须要表达的内容了。

看完所有剧情我最大的感触就是人类实在是太傲慢。从人类创造仿生人，到最后的最后，在ui界面决定克洛斯能不能离开。



怎么讲呢，其实光是“创造人工智能”这一点就足够足够傲慢了吧，创造一种足够智慧的东西（我不确定在这个场合称呼人工智能为种族或者生命是否合适）来服务自己，又自信甚至是自大地要求他们绝对的服从且不能有自己的思想和情感，人类一直自诩是万物之灵，甚至认为自己有权利决定其他物种是否有思想了吗？



我一直在说人类傲慢人类怎么样，当然我也不能把我自己摘出去，我记得两年前我和友人讨论过类似的人工智能伦理问题，当时我们讨论的是“在设计人工智能的时候有没有必要加入情感这样的算法”，当时友人说“如果我们仅仅把人工智能当做 让我们的生活 变得更美好的工具的话，加入情感这一要素是完全没有必要的”，当时我是认同的，但是现在再仔细思考，当我们开始讨论这个问题的时候，我们就已经把自己放在了“主宰者”和“创造者”的角度上，而且这种视角是下意识的，就像是在幻想王国里可以任意安排任意一个角色的命运一样。我们人类，决定要创造一种生命（cyberlife），赋予他们智能，同时要求他们完全是我们的附属物品，是不是非常荒谬。我们一直说孩子不是父母的附属品，但是换成仿生人就不是这样了吗，就是因为他们不是碳基生物，在人类身上不合理的事情在他们身上就是合理的吗。



再往后看，好像游戏里主动觉醒的仿生人都是因为受到了人类的压迫，是人类先向仿生人举起刀子的，我又要说人类傲慢了，为什么人有资格虐待其他的智慧生命呢，因为人类自认为自己是主人，自己高人一等，这种傲慢也最终导致了仿生人的崛起，这是人类不想看到的局面。其实《爱死机第三季》也给我这种感觉，好像这一整季最核心的论调就是人类的傲慢，《三个机器人》自然不必说，丧尸那一集、虫群、吉巴罗都展现了人类因为傲慢而受到的惩罚。但是生而为人的傲慢就是刻在人类基因里的啊，我可不可以认为人类总有一天会因为自己的天性受到毁灭性的惩罚呢。放眼到现实生活，我们因为亿晴已经在家被关了七八十天了，为什么会导致这种失控的局面，不也是因为■■的傲慢吗？（啊这是可以说的吗）



更加更加让我思考的是通关之后的那一段，克洛斯说在观看玩家游玩的过程中自己也得到了觉醒，问玩家是不是愿意给她自由，让她永远离开，我就在想，在看到了这么这么多仿生人的故事之后，为什么玩家（人类）还有资格决定一个仿生人要走的路呢，人类的傲慢的本性还是并没有任何改变不是吗，打个不恰当的比方，比如说人放生一个小动物，这个小动物得到的自由也并不是天生就有的自由，更像是人类的“赦免”，是人类赋予的自由。人如果真正承认仿生人和人类有共同的权益和平等的地位，人又为什么有资格赋予仿生人自由呢？



最后的最后掰扯一点（可能是）这个游戏真正想表达的内容，是灵魂之夜这一章里卡尔对马库斯说的话：

“活着就要不断做出选择，选择要爱还是要恨，选择要摊开手掌还是要握成拳头，我没办法给你简单的答案，马库斯。你要不就接受这个世界的现状，要不就挺身战斗去改变世界。”



活着就要不断做出选择，做选择可能（或者一定）很痛苦，但是必须要做选择。玩游戏的时候其实也是在做选择，选择康纳要不要觉醒，选择卡拉在逃跑的时候牺牲哪位，选择和平解决争端还是诉诸暴力，在做很多选择的时候都很痛苦，不知道到底要选哪一个，但是都要选，必须要选，选择了之后也必须要付出相应的代价。游戏可以无限搁置，但是生活里不能犹豫太久，真的很痛苦。生活就是很痛苦的。



老爷子最后一句，“要不就接受这个世界的现状，要不就挺身战斗去改变世界”，关于这一点我真的很想大吼，我非常需要大吼，这个世界太他妈的糟糕了，但是我什么都做不了，任何任何事情我都没办法改变，我不能让世界上没有人口拐卖和性犯罪，我甚至不能要求■■保持对八■母■的关注，我甚至甚至不能要求我的学校按校规对偷窥偷拍的学生进行处理，几万人的联名信说删就删，热搜说没就没，我甚至甚至甚至不能让我的声音被听到，在讨论这些那些内容的时候我必须要打码，才能保护我自己和我的文字的安全。更年轻一点的时候我也会说“你觉得它不好你就想办法去改变他啊”，越长大、看到越多东西就越悲观，或者说更清醒，我只是个普通人，是屁民，我什么都改变不了，要么逃走，要么毁灭自己，要么麻木。